pessoal e agora, né? Com o advento do documento fiscal. Eletrônico, né?
O que que mudou? Né?
O que que mudou na realidade das empresas com os documentos fiscais eletrônicos?
Não só na realidade das empresas, mas também, é claro, na realidade do Fisco, né?
Então, o papel deixou de ser o único documento com valor jurídico, né?
Isso também trouxe a integração entre os entes federativos e as empresas.
Hoje, a empresa e o Fisco estão intimamente ligado quando a empresa emitiu uma nota.
O Fisco já toma conhecimento? Faz a escrituração fiscal.
O Fisco também já está sabendo, né?
Integração entre as empresas, né?
Então,
como eu falei pra vocês agora há pouco uma empresa
emite nota fiscal pra vender a outra faz a compra,
mas essa que fez a compra, às vezes vai revender a mercado.
Ela também emite nota. Então, as duas empresas sabem conversar no mesmo documento.
O documento é igual pra um e pra outro.
Isso possibilita uma integração maior entre as empresas,
padronização e eliminação de redundância de informações.
Então, eh as informações.
Cada empresa fazia uma escritura feito, não tinha um modelo único de escrituração,
não era padronizado.
Então, agora,
as informações estão padronizadas porque é um único modelo de escrituração.
Tá uniformização das informações. Isso é claro, colabora de cima, né?
Então, os modelos estão padronizados, estão uniformes
e, é claro, redesenhando os processos operacionais e fiscais das empresas,
influenciando a qualidade das informações, né?
Então,
as empresas tiveram que fazer um reaprendizado tecnológico
se antes fazer a escrituração de um jeito,
agora vai fazer de outro jeito, de forma digital.
Então muda o su- meio de físico de suporte que antes a gente tinha o papel.
Agora a gente tem documentos fiscais, muda o meio de armazenamento.
O manuseado dessas informações a gente vai ver muito disso no curso também. Mas
isso aqui mudou tudo, claro, com o advento dos documentos eletrônicos. Tá